Oi como vai funcionar esse lobo auxílio
emergencial para 2021 conversando com
Eduardo Nossa economista A ideia é que a
gente possa acionar algumas das dúvidas
que estão rolando por aí tá começando
mais um gastronomia vem com a gente e
tá salvado aqui na Quebrada Tá geral
ligeiro com a divulgação desse novo
calendário de saque esse auxílio
emergencial de 2021 mas para começar a
conversa eu queria que você explicasse
para a gente quem é que vai ter direito
a esse benefício agora
Oi beleza a fama o que interessa aqui
para poder receber o novo auxiliar
presencial as pessoas que vão poder
receber né que não tá garantido como
receber mas não tem direito a receber
aquelas lá que já receberam auxílio em
2020 então se você recebeu auxílio em
2020 não tem essa de se recadastrar Tá
certo não tem essa de mudar suas
informações lá naquele sites do governo
que você usou para se inscrever no
problema não tem nada disso não precisa
se preocupar seu cadarço já tá lá com o
governo beleza ele está Mirando esse
auxílio emergencial em você então é quem
vai receber suas pessoas que já
receberam em 2020 Por falar nisso gente
nem todo mundo dessas dessas pessoas aí
vamos conseguir receber agora é lá em
2020 mais de 60 milhões de pessoas
receberam esse auxílio para a gente para
caramba e agora o Governo está Mirando
em cerca de 45
e são bem grande então a gente aconselha
todo mundo aqui aí acessar esse site que
vai aparecer aqui na tela e onde você
consulta o estado do seu auxílio Beleza
você vai entrar lá colocar suas
informações para você vai descobrir se
está tudo certo com seu cadastro e se
você tá sendo é essa eles vão é
direcionar ou seja agora para você
beleza pessoal é quem quem não vai
receber né porque tem que uma diferença
tão grande aí de um ano para o outro o
que tá acontecendo que o Governo está
tentando mirar naquelas pessoas que
receberam mas não devemos recebidos né
aquela aquele monte de história de abuso
lá que a gente viu ao longo de 2020
Então é só essas pessoas que o governo
vai tentar retirar agora do novo
pagamento do auxílio emergencial foi do
mais tava rolando bastante também uma
conversa de uma galera que foi bloqueada
nessa galera que foi bloqueado e
contestou o bloqueio ela vai ter direito
a receber o benefício nesse ano
é lembrado raça Então essa galera que
foi bloqueada aí que foi lá com testar
né você mandou mensagem no cachorro Eu
acho que eu tô com todos direitinho aqui
por quê que eu não tô recebendo vai ter
dois casos né nessa situação sempre
contestou e daí o governo reconheceu que
ela merecia o auxílio mesmo é o auxílio
2021 para essa pessoa está garantido
nesse caso o governo não vai mexer agora
aquele cara que contestou nessa
bloqueado mandou a contestação o governo
falou não o seu caso a gente não vai
pagar então ele também não vai receber
agora em 2021 Beleza beleza do igual que
vai ser o valor desse novo auxílio
emergencial Beleza Rafa então agora
jamais mais notícias cara o valor do
acordo auxílio emergencial 320 ele caiu
beleza ano passado das pessoas recebiam
r$ 600 e médios e agora o pagamento
principal do auxílio vai ser de 250
então r$ 250 quatro pagamentos
e não é pagamentos mensais como começar
agora em abril vão até julho do mesmo
jeito que aconteceu lá no passado
algumas pessoas vão ter uma regra
diferente então é as pessoas que cai na
né que as pessoas vamos para o auxílio
Mas aquelas que moram sozinhas e não são
parte de uma família eles vão receber só
r$ 150 lá do outro lado é aquelas
famílias estão chefiados por uma mulher
né a família Eles são de monoparental
dirigida por uma mulher e uma mulher que
está cuidando sozinha da família nesse
caso a família vai receber 375 reais
pois é ido se com 600 já tava difícil
imagina você com 300 e poucos duzentos e
pouco sempre pouco complicado Mas
explica para gente porque que baixou o
valor Baixou esse ano porque é esse esse
pagamento do auxílio emergencial né e
acaba sendo um programa que pesa
bastante nas contas do governo só pra
gente ter um
e eu acho que todo mundo tem na cabeça
assim de referência o bolsa família né é
o principal o pagamento né de
transferência para a pessoas mais formas
ou aos crime a gente são no passado
ligação muito mas muito mais do que eu
Bolsa Família Então esse problema me
ajuda as pessoas mas ele é bastante caro
para o governo Então o que o governo Ia
fazer né que estava enfrentando um
dilema eu estou me digitando né os
pedaços e pesa bastante nas minhas
contas aqui mas ele ajuda as pessoas ou
abandonou isso eu paro de ajudar as
pessoas aí fica com as contas um pouco
mais saudáveis essa redução é um jeito
dele tentar fazer um pouquinho de um
pouquinho de outro tentar conciliar
esses dois objetivos então ele não vai
pagar tanto continuando passado né então
vai ajudar um pouco menos as pessoas mas
em compensação não vai pesar tanto assim
as contas do governo entendido mas você
acha que dá para dizer que a economia
pode melhorar dessa
por conta deste auxílio mesmo que menor
são rafae a gente de novo não tem boas
notícias para dar para sem um episódio é
daqueles aqui na letónia Então o que
aconteceu no ano passado quando teve
esse auxílio que momento muito dinheiro
e realmente salvou a vida de muitas
pessoas e mesmo assim o PIB dando vai se
juntando ele caiu mais por cento foi a
maior queda na história do cálculo do
PIB aqui no Brasil que começou lá no
meio dos anos 90 o que acontece que esse
auxílio ele só previne que as coisas
piorem muito mais que a nossa economia
está em crise sim ele não vai conseguir
segurar também com aquele síncrona
passado o único jeito de resolver esse
problema é realmente é resolvendo o
problema do convite é conseguindo ter o
máximo o Siri sejam vacinadas no menor
tempo possível esse é o único jeito de
dar segurança às pessoas voltarem Abrir
comércio as pessoas voltarem a circular
mercadorias e serviços
Oi maninha é presente das áreas voltarem
a contratar né agenda contratar nesse
clima que a gente está aqui de colapso
até nas cidades mais ricas do Brasil eu
só ia ter que ser louca para tentar
expandir o negócio dela numa situação
dessas né no contexto tanto caótico tão
ruim é o único jeito de melhorar é da
segurança para as pessoas que só vacina
vai conseguir oferecer Pois é ido
realmente a situação por aqui ainda não
tá fácil e para muita gente de vários
lugares do nosso brasilzão também tá do
mesmo jeito então aqui do lado do porque
a gente segue com compromisso de manter
você informado uma informação acessível
de qualidade para que a gente possa
sempre ficar ligeiro inclusive no modo
de gerir o nosso dinheiro Porque enche
agora precisa fazer esse pouquinho
render né então é isso galera se você
quiser saber mais sobre economia te
convido a se inscrever no nosso canal
ativar o nosso Sininho pois são vários
conteúdos que são publicados diariamente
bom e você também pode acessar o nosso
site e conversar diretamente com os
nossos economistas no www.tve.com.br
seguimos nos prevenindo seguimos
cuidando uns dos outros para que a gente
possa de fato ter Horizonte de dias
melhores né Edu estamos juntos até a
próxima